# 今天应网友的要求
# 做一家庭版的佛跳墙
# 其实佛跳墙有三个版本
# 最原始的版本里边有
# 鲍鱼 海参 鱼翅 裙边 干贝
# 鸽蛋等等  基本上都是好料
# 二一版的佛跳墙呢
# 海鲜佛跳墙  虾球 扇贝 大瑶柱
# 全是海鲜品
# 现在有好多开了一些素宴
# 菌类佛跳墙
# 黄耳 银耳 竹荪 羊肚菌 松茸等等
# 今天呢咱们就做一家庭版的
# 不管做什么佛跳墙
# 还得吊好汤的  对
# 没好汤其他不能聊
# 猪棒骨  老母鸡  肘子
# 现在熬汤有讲究
# 过去我们都用自来水
# 现在就得用点矿泉水
# 好东西了  矿泉水
# 长白山上个月我开车去的
# 开车开了十五个小时
# 我就发现这水了  这水是真好
# 真不渴
# 这个水你看它带粘性
# 咱那个矿泉水就跟水似的
# 不是你喝那矿泉水是兑水的
# 这矿泉水没兑水
# 你看我给网友们看看啊
# 今后咱们老饭骨就用这水了
# 熬这汤还是凉水下锅
# 等它慢慢开
# 开了以后把沫子打净
# 今儿还砸么  也砸也吊
# 不吊  今天用的是浓汤
# 汤先炖着  咱们准备点食材
# 家庭版佛跳墙
# 就是家里有啥就给啥
# 把这个虾线去掉
# 一通百通叫大家学得会
# 今天大爷把这佛跳墙
# 稍微的简版了一下
# 主要是让大家能在家能做
# 有什么食材用什么食材
# 鲍鱼  这鲍鱼个儿不小
# 活鲍鱼  这鲍鱼不便宜啊
# 不便宜  二十五
# 洗鲍鱼呢 你看有层黑膜
# 弄点盐  淀粉
# 洗洗它的粘液  增白
# 盐呢它去掉鲍鱼的粘液  也是去腥
# 淀粉它会把里边污的东西
# 脏的东西都能通过
# 淀粉的摩擦  它就全掉了
# 人说了  最干净是您那双手
# 我们在这个背面打小十字花刀
# 宽细均匀你看看
# 深浅也合适  宝刀不老啊
# 鲍鱼处理完了啊
# 您说说这海参  刚想起来
# 中国人讲究吃海参要吃刺参
# 必须带刺
# 要不带刺感觉就不像参似的
# 我们今天选这海参是
# 葫芦岛野生六年的海参
# 这还是即食的  开袋就可以加工
# 我们稍微给它修整一下
# 我们严格的说得用鸽蛋
# 今天咱们是用鹌鹑蛋
# 这是煮熟了的  剥好了皮儿
# 我们家里如果有条件可以买点
# 大的瑶柱啊  大干贝啊
# 没有呢也没关系  其实现在也不贵
# 给老人做点好吃的  提什么贵啊
# 佛跳墙关键的调味品在哪
# 在这儿  哈哈  来啦
# 黄酒
# 不管什么品牌的黄酒
# 做这个佛跳墙要用点好黄酒
# 没有好黄酒很本不叫佛跳墙
# 在最初原始的佛跳墙
# 其实都是以黄酒为主
# 你看这汤啊  把这个沫子要打干净
# 锅稍微小点啊
# 家里头不可能有那些顺手的家伙
# 不是大点啦就是小点啦
# 但是我们把前期处理的事儿
# 给它弄好了
# 心 细  就能做到完美的结果
# 咱们选鸡得选什么样的鸡啊
# 一般的吊汤的鸡
# 都是三年以上的老母鸡
# 找不出三年的啊  一年的行不行啊
# 一年也行
# 拿温水洗  不能拿凉水
# 凉水就给激回去了
# 另外凉水洗不干净
# 鸡油一招凉水就凝固了
# 鸡头不要了啊
# 还有一些浮在肉上的浮沫
# 还是我在老饭骨前期节目说过的
# 炖汤以前炖五六个小时
# 我感觉这里边的嘌呤还是不好的
# 因为在家里做饭么  要缩短时间
# 那就用高压锅
# 但是我们在前期处理完了以后
# 才能用高压锅
# 这个汤你看没有沫子了
# 倒到这里头
# 扣上
# 五十分钟之后就OK了
# 那现在您干点什么啊
# 现在这活儿接着就来啦
# 这里边搁点葱  姜  黄酒
# 我们鲍鱼海参要飞水
# 要去去它的腥味
# 凡是有异味的都得用
# 葱姜酒水去去除它的味道
# 还不能有油
# 先把这鲍鱼下去  小花让它开开
# 这个烫的时间别太长
# 基本就是十五秒钟
# 小花儿一开就行
# 漂亮吧  海参下去
# 海参下去可以多煮一会
# 去掉它的腥味  搁点盐
# 看这刺  饱满
# 把虾仁烫一下
# 一进一出一打卷出锅了就
# 这个叫分别把各种原材料
# 进行前期的热处理
# 也叫初步加工
# 出锅啦  好看
# 一个一个小牡丹似的  牡丹花
# 牡丹虾  鲍鱼  海参
# 还有鸽蛋
# 大爷说应该是鸽子蛋
# 今天咱们是鹌鹑蛋
# 咱们按实际的跟你们讲
# 看见没有
# 为什么把这鹌鹑蛋烫一下
# 容易上色 你要冷的上不去
# 老抽啊  这就是小点子大家别忘了
# 这个以前师父没给我讲过啊
# 提意见了啊
# 先给我来点油吧
# 三叔啊  隋坡啊  看着
# 上颜色了吧  你要如果说不加热
# 这个鹌鹑蛋不加热
# 这个老抽上不去
# 现在我们油也热了
# 我怎么不知道啊  你没跟三叔说啊
# 不让您知道  你不用动勺了
# 实际上就是过去我们
# 虎皮蛋烧肘子
# 把鸡蛋先炸一下  它炸出来香
# 还有一师父讲过叫逢烧必炸
# 逢烧必炸  用于吸味  差不多了啊
# 你看这小鸡蛋儿
# 小鸡蛋（鹌鹑蛋）炸出来了啊
# 咱们的汤也煲好了  大爷该动手了
# 马上呈现出咱们最美好的
# 家庭版的佛跳墙
# 这小罐地道  佛跳墙
# 我们就得做到物尽其用
# 佛跳墙里边也得搁点（肘子）
# 又香  口感又烂糊
# 我要是你我就不切了
# 我就直接大块吃了
# 把这肉垫在底下  再来点鸡块  鸡肉
# 你看 多么实惠
# 搁点蘑菇  这叫什么菇啊
# 白玉菇  蟹腿菇
# 把这个蘑菇出出水
# 放点盐  进点小底味
# 来点鸡汤  鸡汤开始下了啊
# 几勺啊  来两勺  给我来点老抽
# 调点色  黄酒  把这蘑菇回锅
# 煨一下  搁点盐
# 您刚才是不搁过一次盐了么
# 那是搁水里边的
# 这是搁什么里的  这是搁汤里的
# 水和汤还是不一样
# 搁点糖  中和了它的味道
# 这就好啦
# 下边呢海参  鲍鱼一块煨
# 虾球煨进去  鹌鹑蛋
# 来点胡椒粉  胡椒粉啊
# 把这些东西都煨好了以后
# 我们开始往罐儿里摆放
# 佛跳墙  先搁虾仁  垫下边
# 翠绿翠绿的小菜心
# 这汤没用了  我们还用鸡汤
# 再调一汤  好
# 鸡汤里调点糖（和盐）
# 因为咱们的佛跳墙
# 不能是愣咸愣咸的
# 我们老饭骨又不搁鸡精味精的
# 所以用糖来平衡味道
# 酒（黄酒）  酒一勺
# 来点老抽
# 原则上一般的不勾芡
# 为什么呢  因为它有鹿筋呐
# 蹄筋啊  胶原蛋白比较多的
# 那就不勾芡
# 因为咱们今天做的是家庭版的
# 让它有浓厚的的味道
# 且今天的食材不用提前备
# 满足我们想吃就吃的状态
# 随时吃  这汁红亮
# 这粉劲儿有点小
# 一个方向转一转
# 走不叫走  走你  叫行
# 端得动么  倒了啊
# 这都是好汤
# 上锅吧  最好呢有个棉纸
# 上头一盖  对一盖
# 一小时了我给你掐着点儿呢
# 忘了跟网友交代了
# 您为什么蒸一下
# 实际上传统的佛跳墙要炖几个小时
# 但是那都是属于干货涨发
# 就是那些海味品
# 它那需要一个长时间的炖制
# 因为家庭版么  家庭条件有限
# 有的用保鲜膜  保持这个酒的香味
# 看着就香啊  看着香吧
# 那今天这罐正好够咱仨
# 咱们吃的时候别叫四弟
# 谁也别叫  不许吭声  悄悄的
# 三叔尝尝  烫不烫啊  有点烫啊
# 吹吹  怎么样  大爷
# 先甭说味儿  您这海参
# 前后掌握的火候特别好
# 没有腥味吧  处理的好吧
# 处理太好了  让我们徒弟尝尝
# 你看看大爷就是大爷
# 先紧着我们群众
# 他能控制住情绪
# 有人来了  听见有人来吧
# 快快这小伙子
# 哎呦大爷  我掐指一算
# 录上录上
# 我掐指一算我大爷这个佛跳墙出锅了
# 小焦来了  先给您请安
# 师侄来吧
# 浓郁  唇齿留香
# 匠心永不工业化
# 这真的是传承啊  匠心啊
# 太厉害了  厉害吧
# 你们说的都是真的
# 我们谢谢大爷吧  谢谢大爷
# 你给大爷鞠个躬
# 我给大爷点个赞